## Спецификация EAC (Email ActiveCampaign)

Это описание того, что должно быть в языке разметки EAC. EAC - язык разметки email-рассылок, компилируемый в узлы вёрстки на HTML. Так же в конце будет описан полноценный пример письма на языке разметки EAC.

## Поддерживаемые лексемы

Получая на вход .docx-файл, компилятор считает весь текст по умолчанию как простые абзацы. Для того, чтобы компилятор разпознал, что есть кнопка, а что есть обычный текст, в компилятор были внедрены специальные лексемы - подсказки для компилятора, которые имеют свой синтаксис и заключаются вместе с параметрами в квадратные скобки. 

> ⚠️ **Квадратные скобки являются служебными символами для языка разметки EAC, и они не должны использоваться в обычном тексте, где не ожидается специфичная вёрстка. Если вам нужны квадратные скобки в тексте - используйте HTML-сущности `&#91;` и `&#93;`** 

Ниже приведён список лексем, которые поддерживает компилятор. Если они встречаются в тексте, но предполагаются как обыкновенный текст, то компилятор безоговорочно распознает их как узлы, что следует учитывать при написании текстов. Лексемы подобраны таким образом, чтобы они вряд-ли с чем-то пересеклись и при описании текста были максимально прозрачны для заказчика.
<br>

|Лексема|За что отвечает|
|:-|:-|
|`BT`| "Button" - в этом месте должна быть кнопка.|
|`BR`| "Buttons row" - в этом месте должен быть ряд кнопок по горизонтали|
|`LL`| "Labeled list" - в этом месте должен быть маркированный список, у которого в качестве маркеров эмодзи, например такой: ✅|
|`DL`| "Dot list" - в этом месте должен быть маркированный список, но маркеры это точки|
|`VC`| "Variable in CRM" - в этом месте обращение к переменной сервиса. Например, обычно пишут: **"Hi [Name],"** - в вёрстке этот текст интерпретируется как **"Hi %FIRSTNAME%,"**|
|`RV`| "Review" - в этом месте должен быть отзыв, который представляет собой текст + имя автора отзыва|
|`SN`| "Sender" - в этом месте должна быть фотокарточка отправителя с его информацией. Фотокарточки берутся из текстовых файлов, которые названы в честь отправителя. Например, если требуется отправить от Anna Poli, то в той же папке, что и исполняемый файл компилятора, должен находиться файл `Anna Poli.txt`, который содержит вёрстку её фотокарточки|

Лексемы должны быть записаны в верхнем регистре, иначе выбрасывается исключение `"Invalid lexeme"`.


## Синтаксис лексем и распознавание

Здесь описан синтаксис всех лексем, приведённых выше. Лексемы существуют не сами по себе и они не создадут корректные узлы без переданных им параметров. Поэтому напрямую в .docx-файле внутри лексемы передаются специальные параметры в определённом формате. Это описано ниже.

### Лексема `BT` (кнопка)

Синтаксис:<br> 
> [BT:[<u>Текст кнопки</u>]()]

Здесь текст выделен синим, это значит, что заказчик через меню или `Ctrl+K` выделяет этот текст и внедряет в него гиперссылку. Важно кнопку задать так и никак иначе. Порядок распознавания: сначала парсер .docx находит квадратные скобки. Они являются ключевым символом, парсер считывает `[`, далее он понимает, что это не является обычным текстом и читает лексему. При неизвестной ему лексеме, например, `BB` - он выбрасывает исключение `"Invalid lexeme"`. Далее двоеточие после лексемы выступает в роли служебного символа, который парсер пропускает, и после него он считывает текст. В этот текст должна быть зашита ссылка, именно зашита, а не добавлена туда комментарием. Если эта ссылка отсутствует, парсер пишет в tokenstream.txt: `[BT:Текст кнопки:]`, то есть далее будет создана кнопка без ссылки. Если ссылка есть, парсер напишет в tokenstream.txt: `[BT:Текст кнопки:https://ispringsolutions.com/...ссылка]` и это корректно обработает компилятор, сгенерирует кнопку со ссылкой
<br>
### Лексема `BR` (ряд кнопок)

Синтаксис:<br> 
> [BR:[<u>Текст кнопки 1</u>]()|[<u>Текст кнопки 2</u>]()|[<u>Текст кнопки 3</u>]()]

Формальное задание ряда кнопок схоже с заданием кнопки, но в данном случае - массив кнопок, которые так же представляют собой текст, и каждая содержит уникальную ссылку (однако не исключено, что ссылки могут быть одинаковые). Если вместо лексемы `BR` будет указана лексема `BT`, компилятор выбросит исключение `"Failed to parse button row"`. В качестве разделителя используется `|` и ничто иное. При в записи в tokenstream.txt, формальное задание выше развернётся в `[BR:Текст кнопки 1:https://ссылка_кнопки1|Текст кнопки 2:https://ссылка_кнопки2|Текст кнопки 3:https://ссылка_кнопки3]`.
<br>
### Лексема `LL` (маркированный список с эмодзи)

Синтаксис:<br> 
> [LL:<br>
> ✅ Строка маркированного списка 1<br>
> ✅ Строка маркированного списка 2<br>
> ✅ Строка маркированного списка 3<br>
> ]

Маркированный список с эмодзи представляет собой последовательность текстовых строк, в начале которых стоит эмодзи, потом пробел, и после пробела текст строки. Текущее решение разбора данного представления позволяет прописывать разные эмодзи у всех строк. Если эмодзи в начале более одного - берётся самый первый, все остальные отбрасываются. Если в начале нет эмодзи, то выбрасывается исключение `"Error: non-compatible labeled list"`. Строки маркированного списка разделяются началом строки. **Если вам нужен маркированный список с точками, то для этой цели используется лексема `DL`**. При разборе .docx маркированный список вставляется в tokenstream.txt как он описан изначально, только разве что раскрываются все ссылки и стили.<br>

### Лексема `DL` (маркированный список с точками)

Синтаксис:<br> 
> [DL:<br>
> Строка маркированного точками списка 1<br>
> Строка маркированного точками списка 2<br>
> Строка маркированного точками списка 3<br>
> ]

Маркированный список с точками отличается от списка с эмодзи тем (почему и стал отдельной сущностью), что для соответствия размера тексту маркеров точек - их нужно увеличить в размере. Если точки вставлять в маркированный список с эмодзи, они будут маленькими. Компилятор EAC не может себе позволить динамически менять конкретные атрибуты у узлов вёрстки. Разбирается в tokenstream.txt аналогично лексеме `LL` и представляет собой последовательность строк, разделенных началом новой строки. Точки здесь добавлять в начале **<u>не нужно</u>**. Маркер `•` генерируется компилятором автоматически для каждой строки.<br>

### Лексема `VC` (переменная окружения CRM)

Синтаксис:<br> 
> [VC:Name]

Переменная окружения CRM представляет собой идентификатор, заключенный в % по бокам. `Name` в данном контексте выступает в качестве синонима для идентификатора переменной из CRM. Например, для `%FIRSTNAME%` поставлен в однозначное соответствие синоним `Name`. Соответственно, в тексте это можно обозначить `Hi [VC:Name],`, тогда при разборе уже tokenstream.txt компилятор имеет доступ к динамически подгружаемому списку соответствий синонимов и переменных в виде текстового файла **`assign.txt`**. Оттуда он и будет брать то, что указано после `[VC:`. Формат данного текстового файла примерно такой:<br>
```
Name %FIRSTNAME%
LastName %LASTNAME%
CurrentYear %FOOTER_CURRENT_YEAR%
```
Т.е., какой синоним переменной CRM вы дали внутри текстового файла `assigned.txt`, по такому и обращайтесь к нему в тексте. Заказчик должен знать о том, или знать где найти список доступных синонимов. Вы можете, к примеру, переменную имени назвать `abcd`, чтобы встретив `[VC:abcd]` можно было вытащить обращение к идентификатору, никто вас не ограничивает, но при таком подходе ухудшается читаемость, поэтому лучше называть переменные, чтобы по их имени можно было понять, за что они отвечают.<br>

### Лексема `RV` (отзыв с подписью)

Синтаксис:<br> 
> [RV:Текст отзыва|Имя и фамилия того, кто оставил отзыв]

Представляет собой "плашку", где сверху написан текст отзыва какого-то человека, и снизу его подпись, как правило, это его имя и фамилия. При разборе .docx из текста вытаскивается начертание, ссылки, и далее передаётся в tokenstream.txt.<br>

### Лексема `SN` (отправитель)

Синтаксис:<br>
> [SN:Anna Poli]

Узел вёрстки отправителя, как правило, является завершающим письмо. Также это называется фотокарточкой, которая сочетает в себе фото отправителя, его/её полное имя, ниже должность, сайт и номер, по которому можно связаться с каким-либо источником. Выглядит это примерно так:
```
[--------]  Anna Poli
| его/её |  Senior eLearning developer at iSpring
|  фото  |  www.ispringsolutions.com
[--------]  +7 777 777 77 77
```
Данная лексема обрабатывается максимально просто: она передаётся в tokenstream.txt как есть, после чего при разборе после `[SN:` сканирует то, что написано, и ищет текстовый файл с точно таким же названием в директории `/Senders`, либо в той же директории, где располагается исполняемый файл компилятора EAC. Например, если в письме встретится `[SN:Anna Poli]`, то компилятор будет искать текстовый файл `Anna Poli.txt`. В этом файле находится вёрстка **<u>только</u>** заданной фотокарточки. 

### Разбор абзацев вообщем:

Если нужно, чтобы по вертикали абзацы не разделялись отступами по 20 пикселей - текст пишется слитно, либо разделяется **<u>одним `ENTER`</u>**. Если нужно, чтобы между **абзацем 1** и **абзацем 2** был отступ высотой 20 пикселей, то два этих абзаца должны быть разделены **<u>двумя `ENTER`</u>**. 

Абзацем считается текст либо линейный, либо разделенный не более чем одним `ENTER`. Если абзац является последним, то перед ним ставится отступ высотой 60 пикселей. Кнопка обрамляется отступами высотой по 35 пикселей. Если кнопка является предпоследним узлом (в понимании потока лексем - абзацем), то отступ 35 пикселей не суммируется с отступом 60 пикселей: нижний отступ высотой 35 пикселей заменяется отступом высотой 60 пикселей. При необходимости регулировать высоту отступов это делается вручную исполнителем после компиляции основной части рассылки.
